Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/collaborate/archive-unarchive-channels.po
Languages: ko

source: Archive and unarchive channels
ko: 채널 보관 및 보관 해제

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Archive a channel
ko: 채널 보관하기

source: Delete :ref:`public channels <collaborate/channel-types:public channels>` and :ref:`private channels <collaborate/channel-types:private channels>` when they're no longer needed by archiving them. Archiving channels removes them from the channel sidebar and marks them as read-only. Anyone can archive a public or private channel they're a member of, unless your system admin has :doc:`disabled </onboard/advanced-permissions>` your ability to do so.
ko: :ref:`공개 채널 <collaborate/channel-types:public channels>` 및 :ref:`비공개 채널 <collaborate/channel-types:private channels>` 이 더 이상 필요하지 않을 때 보관하여 삭제할 수 있습니다. 채널을 보관하면 채널 사이드바에서 제거되고 읽기 전용으로 표시됩니다. 시스템 관리자가 :doc:`비활성화 </onboard/advanced-permissions>` 하지 않는 한, 멤버인 공개 또는 비공개 채널을 누구나 보관할 수 있습니다.

source: You can continue to access archived channels, unless your system admin has :ref:`disabled <configure/site-configuration-settings:allow users to view archived channels>` your ability to do so.
ko: 시스템 관리자가 :ref:`비활성화 <configure/site-configuration-settings:allow users to view archived channels>` 하지 않는 한, 보관된 채널에 계속 접근할 수 있습니다.

source: To archive a channel, select the channel name at the top of the center pane to access the drop-down menu, then select **Archive Channel**.
ko: 채널을 보관하려면 중앙 창 상단의 채널 이름을 선택하여 드롭다운 메뉴에 접근한 다음 **채널 보관** 을 선택하세요.

source: To archive a channel:
ko: 채널을 보관하려면:

source: Tap the channel you want to delete.
ko: 삭제하려는 채널을 탭하세요.

source: Select a channel that you want to edit.
ko: 편집하려는 채널을 선택하세요.

source: Tap the **More** |more-icon-vertical| icon located in the top right corner of the app.
ko: 앱의 오른쪽 상단 모서리에 있는 **더보기** |more-icon-vertical| 아이콘을 탭하세요.

source: Use the More icon in the top left corner to access Mattermost desktop apps customization settings.
ko: Mattermost 데스크톱 앱 사용자 지정 설정에 접근하려면 왼쪽 상단 모서리의 더보기 아이콘을 사용하세요.

source: Tap on More options to access available options for the channel.
ko: 채널의 사용 가능한 옵션에 접근하려면 더보기 옵션을 탭하세요.

source: Tap **View info**.
ko: **정보 보기** 를 탭하세요.

source: Tap on View info to see the basic channel info.
ko: 기본 채널 정보를 보려면 정보 보기를 탭하세요.

source: Tap **Archive Channel**.
ko: **채널 보관** 을 탭하세요.

source: Tap on Archive channel to archive the current channel.
ko: 현재 채널을 보관하려면 채널 보관을 탭하세요.

source: Tap **Yes** to confirm.
ko: 확인하려면 **예** 를 탭하세요.

source: Tap on Yes to confirm your choice.
ko: 선택을 확인하려면 예를 탭하세요.

source: When a Mattermost user is deactivated in the system, your :ref:`direct message channel <collaborate/channel-types:direct message channels>` with that user are archived and marked as read-only. An **Archived** icon |file-box| displays next to archived channels.
ko: 시스템에서 Mattermost 사용자가 비활성화되면 해당 사용자와의 :ref:`다이렉트 메시지 채널 <collaborate/channel-types:direct message channels>` 이 보관되고 읽기 전용으로 표시됩니다. 보관된 채널 옆에는 **보관됨** 아이콘 |file-box| 이 표시됩니다.

source: Archived channels are identified with a File Box icon.
ko: 보관된 채널은 파일 박스 아이콘으로 식별됩니다.

source: :ref:`Group message channels <collaborate/channel-types:group message channels>` can't be archived, but they can be closed to hide them from the channel sidebar.
ko: :ref:`그룹 메시지 채널 <collaborate/channel-types:group message channels>` 은 보관할 수 없지만, 채널 사이드바에서 숨기기 위해 닫을 수 있습니다.

source: The default **Town Square** channel can't be archived.
ko: 기본 **Town Square** 채널은 보관할 수 없습니다.

source: System admins can archive channels without needing to be a channel member by using the System Console.
ko: 시스템 관리자는 System Console을 사용하여 채널 멤버가 되지 않고도 채널을 보관할 수 있습니다.

source: Because a copy of the channel exists on the server, you can't reuse the URL of an archived channel when :doc:`creating a new channel </collaborate/create-channels>`.
ko: 서버에 채널 복사본이 존재하기 때문에 :doc:`새 채널 생성 </collaborate/create-channels>` 시 보관된 채널의 URL을 재사용할 수 없습니다.

source: Unarchive a channel
ko: 채널 보관 해제

source: System admins and Team admins can restore archived channels. When a channel is unarchived, channel membership and all its content is restored, unless messages and files have been deleted based on a :ref:`data retention policy <configure/compliance-configuration-settings:data retention policies>`.
ko: 시스템 관리자와 팀 관리자는 보관된 채널을 복원할 수 있습니다. 채널이 보관 해제되면 :ref:`데이터 보존 정책 <configure/compliance-configuration-settings:data retention policies>` 에 따라 메시지와 파일이 삭제되지 않은 한 채널 멤버십과 모든 콘텐츠가 복원됩니다.

source: Search for the channel if required. Then, open the channel, select the channel name at the top of the center pane to access the drop-down menu and select **Unarchive Channel**.
ko: 필요한 경우 채널을 검색하세요. 그런 다음 채널을 열고 중앙 창 상단의 채널 이름을 선택하여 드롭다운 메뉴에 접근한 후 **채널 보관 해제** 를 선택하세요.

source: Unarchive a channel.
ko: 채널 보관 해제.

source: To unarchive a channel:
ko: 채널을 보관 해제하려면:

source: Tap the channel you want to unarchive.
ko: 보관 해제하려는 채널을 탭하세요.

source: Tap **Unarchive Channel**.
ko: **채널 보관 해제** 를 탭하세요.

source: Tap on Unarchive channel to unarchive the current channel.
ko: 현재 채널의 보관을 해제하려면 채널 보관 해제를 탭하세요.

source: Alternatively, system admins can unarchive channels :ref:`via the mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl channel unarchive>`, and Team admins can unarchive channels `via the API <https://api.mattermost.com/#operation/RestoreChannel>`__.
ko: 또는 시스템 관리자는 :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl channel unarchive>` 을 통해, 팀 관리자는 `API <https://api.mattermost.com/#operation/RestoreChannel>`__ 를 통해 채널을 보관 해제할 수 있습니다.
